# 大学生程序设计竞赛

是计算机领域内含金量最高的比赛，其中最重要的为 **ICPC** 和 **CCPC** 两类比赛，剩余还有 **CSP** ，**蓝桥杯** ， **天梯赛** 等其他比赛

优点：

- 可以学到很多东西，找工作升学都有帮助，在找（计算机相关）工作时有较大优势 
- 可以免除考研校考的机试

缺点：

- 入门困难，需要花费大量时间训练，不能速成 

## 报名

报名需要在上学期初参加新生赛，并自行参与牛客和codeforces上的rated比赛。如果在大一期中前牛客的rating达到1500，或者codeforces的rating达到1200即可加入集训队，参与12月的 **CCF/CSP** 比赛。

## 比赛规则
### ACM赛制
以团队的形式参赛（即团队内可以交流），每队由至多3名队员组成，英文题面，5小时，10题左右。通过所有测试点才算正确回答问题，每次提交错误解答会增加本题20分钟的罚时，最后根据题数和用时（完成时间+罚时）进行排名。
### IOI赛制
以个人的形式参赛，中文题面，每次提交会根据通过测试点的数量单独计算得分，每道题的最终得分取每次提交的最大值，没有罚时。
### OI赛制
以个人的形式参赛，中文题面，提交代码后无法查看结果，需要等待赛后统一公布结果，提交会根据通过测试点的数量单独计算得分，以最后一次提交代码为准。

## 培训

不安排教学，只是把所有队员聚在一起自行训练，时间为暑假和寒假，以及学期内周五晚上与周日下午和晚上。

## 训练赛
学校会统一报名一些知名训练赛，比如杭电联赛，牛客暑假训练营，牛客寒假训练营，同时也需要各位队员自行参与codeforces、牛客、洛谷、Atcoder上的比赛。
### codeforces
绝大部分在晚上10:35至12:35，难度按照 div4 < div3 < div2 < div1 进行分级，其中div2有一类比赛称为educational。
#### hack 
div4、div3和educational div2在比赛结束后有12小时进行hack，你可以自己构造数据对他人的解答进行测试，如果他人的解答不能通过你的数据，则他的解答将会更改为不通过。div2必须要在赛时通过题目后，将自己的答案进行锁定（即自己不能更改），然后才能对他人的解答进行hack，如果hack成功可以给自己+100分，如果hack失败则会-50分。
### 牛客
牛客的比赛在周五晚上（小白月赛，牛客挑战赛）和周日晚上（牛客周赛），难度按照牛客周赛 < 小白月赛 < 牛客挑战赛，周末还可能会有其他学校举办的校赛。
### Atcoder
绝大部分在晚上18:00至20:00，分为Atcoder Beginner Contest（ABC），Atcoder Regular Contest和一些其他同步赛。
### 洛谷
很好的题库，包含了来自不同网站不同比赛的各种题目，还有很多算法的模板题。

## 正式比赛
### ICPC/CCPC
ACM赛制，可以自带纸质资料，每年最多可以参加2站区域选拔赛，根据区域赛的成绩（金牌或者银牌前几名），可以参与EC Final和World Final。
### CCF/CSP认证
IOI赛制，可以自带纸质资料，4小时，5题，绝大部分学校研究生免机试需要在CCF/CSP认证取得300分。
### 团体程序设计天梯赛
IOI赛制，不可以自带纸质资料，3小时，15题，以团队和个人的形式分别计算获奖。

题目分为 **基础级**，**进阶级**，**登顶级** 三类。个人分数为三种等级的分数之和，团体分数为每个人的折算分数之和（只有获得了80%的基础级题目得分才能计算进阶级题目得分，获得了80%进阶级题目得分才能计算登顶级题目得分）。
### 蓝桥杯
OI赛制，不可以自带纸质资料，4小时，10题，5道选择，5道程序。

分为省赛和国赛两个阶段，省赛一等奖可以参加国赛。根据选择的参赛语言进行分组。

## 相关链接
codeforces: codeforces.com

牛客: ac.nowcoder.com

Atcoder: atcoder.jp

洛谷: www.luogu.com.cn