# 百科

## 社团(无序,评价来自各社团部分社员)

- **[机器人创新协会](http://www-nbuee-top.vpn.nbu.edu.cn:8118/)**：
  - `针对喜欢机器人制作的同学，服务于浙江省机器人竞赛，电气工程及其自动化专业的同学入会可以获得不少学长指导资源。`
- **电脑维修社团**：
  - `针对喜爱电脑硬件的同学，不定期开展培训，平时开展值班活动，为同学们诊断和解决部分电脑问题(值班同学可以获得青年志愿时长)，计算机相关方面有学长指导。`
- **创新创业联合会**：
  - `涉及金点子比赛、互联网+等创新创业比赛的筹划、现场工作等，有第一手资料。`
- **宁波大学广播站**：
  - `负责全校广播、运营宁波大学抖音号等，播报实事和文娱新闻，活动多(春游、晚会等)。`
- **西塞白鹭帮困助学社**：
  - `公益社团，以在学校附近开展助学活动为主。`
- **宁波大学白鹭艺术协会(原校艺术团)**：
  - `集舞蹈声乐器乐于一体的艺术社团，负责与各级团委对接活动、积极代表学校参加比赛，并且常在学校周边社区组织路演。`
- **长华车队**：
  - `针对喜欢赛车、对车辆工程或机械制造感兴趣的同学，致力于参加中国大学生方程式系列赛事，切实培养学生的理论设计和工程实践能力。`
- **军辉战友团**：
  - `由退伍大学生发起、组建、成立的面向热血青年的国防教育公益实践类社团。（成员并非均为退伍大学生，也包含未入伍学生，但是有统一类似军训训练）`
- **阳光青年服务队**：
  - `管理学生夜跑、图书馆青年志愿活动等活动的秩序，可获得相应青志时长。`
- **Newday舞社**：
  - `kpop舞蹈社团，会举办随舞、舞台演出、成品舞教学等活动。`
- **宁波大学电竞社**：
  - `致力于让喜欢电竞的同学聚在一起、互相交流的社团，可以参加线上开黑等活动，且与外界有丰富合作，不定期举行官方比赛等。`
- **绣山阳光力学社**：
  - `学科竞赛类社团，积极组织学生参与各种力学竞赛，同时兼顾学生课程辅导。`
- **宁波大学戏曲社**：
  - `针对喜欢戏曲的同学，可以学习到相关唱腔及身段，可以感受到浓厚的戏曲色彩以及严谨的社团训练氛围。`
- **宁大主持人协会**：
  - `校内规模最大、专业性最强的主持人社团。承接校、院级活动及融媒体平台栏目的主持工作，定期对内培训。`

## 学生组织

### 校级组织

- **宁波大学学生会(校学生会)**

  - 部门：
    - 办公室
    - 权服部
    - 学风部
    - 艺体部
    - 宣传部
    - 外联部

- **宁波大学团委(校团委)**
  - 中心
    - 综合协调中心
    - 基层组织中心
    - 信息宣传中心
    - 校园文化中心
    - 公益实践中心
    - 社团服务中心
    - 科技创新中心
  - 架构（高到低）
    - 原：
      - 骨干
      - 干部
      - 干事
    - 当前（未定）：
      - 常务副主任
      - 副主任
      - 部长
      - 干事

- **宁波大学网络电视台**：
  - `隶属于宁波大学融媒体中心，负责学校官方日常宣传视频的策划、拍摄、剪辑等`

### 院级组织
- **学院级学生会**

- **学院级团委**

- **青年志愿者协会**(学院级)

- **就业指导中心**

#### 阳明学院
- **阳明学院知行工作室**：`负责阳明学院官方的各类宣传`
- **创新创业联合会**：`见社团“创新创业联合会”`